วิธีหนึ่งที่จะเปลี่ยนแปลงยีนส์ของเราได้ก็คือ สร้างขึ้นมาใหม่ครับ
อย่างที่ เคร็ก เวนเทอร์ (Craig Venter) ได้นำเสนอไว้อย่างอลังการ
อีกวิธีหนึ่งก็คือ ปรับเปลี่ยนรูปแบบการใช้ชีวิตครับ
แล้วเราก็จะได้รู้ว่าการเปลี่ยนแปลงตัวเองในรูปแบบนี้มีอานุภาพและมีพลวัตอย่างไรบ้าง
ว่าเราไม่ต้องรอนานที่จะรู้สึกถึงคุณประโยชน์ที่จะเกิดขึ้น
เมื่อเรารับประทานอาหารที่มีประโยชน์ จัดการกับความเครียด ออกกำลังกาย และมีความรักความเมตตามากยิ่งขึ้น
ก็จะมีเลือดสูบฉีดไปเลี้ยงสมองมากขึ้น ทำให้มีอ๊อกซิเจนในสมองมากขึ้น
ยิ่งกว่านั้นก็คือ วัดออกมาได้เลยว่าสมองของเรามีขนาดใหญ่ขึ้น
อะไรที่คิดว่าเป็นไปไม่ได้เมื่อแค่สักสองสามปีก่อน
ตอนนี้ สามารถตรวจวัดหาค่าได้แล้วครับ
เป็นการค้นพบของโรบิน วิลเลียมส์ (Robin Williams)